# -Department-management-system-
部门管理系统
一、功能设计
1、用户名校验（登录）：本功能主要实现用户名的校验，连接数据库，比对数据库，确认数据库中有该用户名。若失败，进行错误提示。
2、密码校验（登录）：本功能主要实现密码的校验，连接数据库，比对数据库，确认与数据库中该用户名对应密码相同。若失败，进行错误提示。
3、角色管理：本功能主要实现用户登录时角色的选择。用户可选择管理员或工作人员进行登录，对两者访问权限进行管理。
4、工号校验：本功能主要实现工号的校验，连接数据库（企业人员），比对数据库，确认数据库中有该工号。若失败，进行错误提示。
5、用户名校验（注册）：本功能主要实现用户名的注册，用户名要求由6-18位英文字符、下划线和数字组成，必须英文字符开头。
6、密码设置：本功能主要实现密码的注册，密码要求由6-18位英文字符和数字组成。
7、性别选择：本功能主要实现性别的选择。
8、电话设置：本功能主要实现电话的设置，电话要求由12位数字组成。
9、住址设置：本功能主要实现住址的设置，住址由省、市、县/区、具体地址组成。
10、入职时间选择：本功能主要实现入职时间的设置，入职时间由年、月、日组成。
11、导航栏管理：本功能主要实现对导航栏的管理。导航栏包括首页、公告、基本信息、站内邮件（管理员端包括首页、公告、基本信息、站内邮件、公告管理和人员管理）。点击导航栏具体选项，可前往该页面。
12、邮件提示：本功能主要实现对用户收到的未读邮件的提示。
13、人员登出：本功能主要实现用户的登出。点击头像出现下拉框，点击退出即可退出当前用户，返回登录页面。
14、公告显示管理：在公告首页上按时间分页显示公告。
15、公告查询：右上方搜索框可以对全部公告进行关键字查询。
16、页码跳转：可以通过点击页面右下方显示的页码进行快速跳转；也可以手动输入目标页码进行快速跳转。
17、电话管理：本功能主要实现用户对其电话进行编辑。
18、住址管理：本功能主要实现用户对其住址进行编辑。
19、图片管理：本功能主要实现用户对其头像图片进行编辑。用户可以通过更换头像，从文件夹中选择图片，作为用户的新头像。
20、收信：收信页面按照时间分页显示用户收到的邮件，并且有已读和未读两种显示状态。可以对收到邮件进行批量操作（包括全选、删除和标为已读）。点击收到邮件的标题可以进入邮件详情页，在邮件详情页可以对该邮件进行编辑，并且可以将其转发给其他用户。
21、写信：写信页面主要由收件人、主题、内容和附件组成。邮件可以发送给多个用户。用户可以选择发送普通邮件还是群邮件，在页面右部分显示该用户的通讯录。其中，选择发送普通邮件时，右侧通讯录为通讯个体，选择发送群邮件时，右侧通讯录显示通讯群组。在对邮件进行编辑后，可以选择对邮件进行发送和保存两种操作。保存的邮件将会保存到草稿箱。
22、通讯录：通讯录分群组和全部联系人两部分显示。可以对两者进行操作，包括批量删除和发邮件。点击右上方新建组可以根据联系人新建群组。点击已有群组，可以对群组内成员进行添加和删除操作。
23、草稿箱：草稿箱保存用户写信时保存的邮件，可以对这些邮件进行在编辑。
24、已发送：本功能主要实现保存用户成功发送邮件，以便用户对其发送的邮件进行管理和查看。
25、公告编辑：本功能主要实现对公告的编辑。管理员可以通过点击每个公告的编辑按钮，进入公告详情页，对公告的文本、图片、附件进行管理（包括添加删除图片、附件等操作）。
26、公告添加：本功能主要实现对公告的添加。管理员可以通过底部添加按钮添加一个新公告，公告内容包括标题、作者、正文、图片和附件。
27、公告删除：本功能主要实现对公告的删除。管理员可以通过勾选公告标题前的勾选框，点击底部删除按钮对公告进行删除操作。
28、人员查询：本功能主要实现对人员的查询。可以通过右上角查询框对所有人员根据工号进行查询。
29、人员编辑：本功能主要实现对人员的编辑。点击人员编辑按钮进入详情页，管理人员可以在编辑页面对该人员所有信息进行编辑。
30、人员添加：本功能主要实现对人员的添加。可以通过底部添加按钮添加一个新人员。
31、人员删除：本功能主要实现对人员的删除。管理员可以通过勾选人员前的勾选框，点击底部删除按钮对人员信息进行删除操作。
二、数据库设计
表3-1 enterprise_staff表（企业成员表）
字段名称	数据类型	长度	字段含义	是否主键
job_number	INT	(13)	工号	是
name	VARCHAR	(20)	姓名	否

表3-2 user表（用户表）
字段名称	数据类型	长度	字段含义	是否主键
job_number	INT	(13)	工号	是
user_password	INT	(20)	密码	否
user_image	VARCHAR	(100)	头像	否
user_name	VARCHAR	(20)	姓名	否
user_sex	INT	(1)	性别	否
user_phone	INT	(12)	电话	否
user_address	VARCHAR	(40)	地址	否
user_emailbox	VARCHAR	(20)	邮箱	否
user_workdate	DATE		入职时间	否
is_use	INT	(2)	软删除	否
is_admin	INT	(2)	是否管理员	否

表3-3 emailgroup表（群组表）
字段名称	数据类型	长度	字段含义	是否主键
group_id	INT	(100)	群组id	是
group_name	VARCHAR	(20)	名称	否
user_id	INT	(20)	工号	否

表3-4 group_member表（群组成员表）
字段名称	数据类型	长度	字段含义	是否主键
group_id	INT	(13)	群组id	否
job_number	INT	(13)	工号	否
id	INT	(13)	行号	是

表3-5 notice表（公告表）
字段名称	数据类型	长度	字段含义	是否主键
notice_id	INT	(13)	公告id	是
notice_name	VARCHAR	(45)	公告标题	否
notice_author	VARCHAR	(20)	作者	否
notice_txt	VARCHAR	(1500)	文本	否
notic_image	VARCHAR	(100)	图片	否
notice_date	DATE		日期	否
notic_isuse	INT	(2)	软删除	否

表3-6 email表（邮件表）
字段名称	数据类型	长度	字段含义	是否主键
email_id	INT	(20)	邮件id	是
email_sender	VARCHAR	(20)	发送人	否
email_addressee	VARCHAR	(20)	收件人	否
email_name	VARCHAR	(45)	标题	否
email_txt	VARCHAR	(1500)	文本	否
email_state	INT	(1)	状态（已读）	否
email_type	INT	(2)	种类	否
job_number	INT	(13)	工号	否
email_date	VARCHAR	(40)	日期	否
is_use_ad	INT	(2)	收件箱软删除	否

表3-7 email_enclosure表（邮件附件表）
字段名称	数据类型	长度	字段含义	是否主键
enclosure_id	INT	(20)	附件id	是
enclosure_link	VARCHAR	(45)	链接	否
email_id	INT	(20)	邮件id	否

表3-8 notice_enclosure表（公告附件表）
字段名称	数据类型	长度	字段含义	是否主键
enclosure_id	INT	(20)	附件id	是
enclosure_type	INT(10)	(10)	种类	否
enclosure_link	VARCHAR	(45)	链接	否
notice_id	INT	(20)	公告id	否
